KamiGami
こんばんは
晚上好
高校生活の初めになって
对于各位即将开始高中生活的同学们
私は皆さんへ一つだけお伝え聞きたいのことがある
我只有一句话想送给大家
ご存知の通り　我が高校訓は　自由　自立
正如大家所知  我们学校属于自由校风…
キミ
这位同学
ちょっといいかな
可以打扰一下吗？
やっぱりあの時の
果然你是那时候的…
あなた　誰
你是…谁？
式お嬢様
式大小姐
今晩はお早くお帰りください
今晚请早一点回来
夜が深くなれば
夜越深
闇もまた濃くなっていく
暗色就越浓
誰もいない街を歩くのは
在空无一人的街上行走
自分が一人になりたいからだと思う
是因为自己想要独处
それとも逆に
还是说相反
一人なのだと思いたいからなのだろうか
是想让自己认为自身是孤单一人呢
はい　これ
给  这个
咦
沖縄土産だよ
是冲绳带来的礼物哦
そうえば　行くって言ってだね
说起来你说过要去那里呢
海は綺麗だし
海很漂亮
天気も良かっただし
天气也很好
毎日泳ぎまくり
每天都能尽情的游泳
本当最高
真是太棒了
しっかし　焼けだよな
不过你晒黑了呢
相変わらず涼しいだね
还是一如既往穿得很清爽呢
式
今はちょうどいいけど
现在倒还足够
この先は厳しいでしょうね
不过再过段时间就难熬了吧
冬でもその格好なのか　君は
你到了冬天也是这身打扮吗
きっと
当然
でも平気よ
不过没关系
上着を着るから
会穿外套的
着物の上に羽織るなんてあるだ
原来还有穿在和服上的外套啊
あるわよ
当然有
へえ　例えば　革のジャンパーとか
哎  比如说皮制的夹克之类的吗
哎？
だから人殺し
我是说  杀人犯
夏休み最後の日に
在暑假的最后一天
西側の商店街で事件があったんだ
西侧的商店街内发生案件了
まだ報道されてないけど
虽然还没被报道出来
穏やかじゃないわね
还真不平静呢
黒桐くんはどうしてそんな事を
黑桐同学怎么会知道的？
知り合いでそち方面の人がいてね
我认识的人里有个负责那方面的人
その死体　両手両足をばっさり切って　そのまま放置されてらしいよ
据说那尸体双手双脚被切断后就丢弃在原地
両手両足だけ
只有双手双脚？
それだけで人間って死ぬの
仅仅如此人就会死吗
大量失血すれば　酸素欠乏で生命活動が停止するでしょう
如果大量失血的话  会因为缺氧造成生命活动停止
でも　この場合　出血性のショック死ろうね
但这种情况下应该是属于出血性休克死吧
犯人は
犯人呢
あ　ごめん
啊  抱歉
式には関係ない話だった
这件事跟式扯不上关系吧
別に
也不是
関係がないってわけじゃないわ
并不能说毫无关系
ただ
只是…
なに
怎么？
そういうの　食事時のお話じゃないでしょう
这种话题不是在吃饭的时候应该谈论的吧
そうだね
也是啊
例の奴すか
又是那家伙吗
かなりの確実でな
有很大可能性呢
四人目か
这就第四个人了吗
これはひで
这还真惨
死後どれぐらいですか
死后多长时间了？
ああ　三時間くらいか
大概三个小时左右了吧
嗯？
なんだ、これは
这是什么啊？
本日より
从今天开始
放課の部活動は禁止となりました
放学后的一切社团活动禁止
生徒のみんなさんは　速やかに帰宅してください
各位同学请尽快回家
繰り返します
重复一遍
从今天开始
本日より　放課の部活動は禁止となりました
放学后的一切社团活动禁止
生徒のみんなさんは　速やかに帰宅してください
各位同学请尽快回家
両儀さん
两仪小姐
そうですが
我正是
何か
有什么事吗？
黒桐君を捜しているのかい
在找黑桐同学吗？
誰ですか　あなた
你…是谁？
苛付くのはわかるけど
我知道你心里很焦燥
四回はやりすぎだろう
但四次也未免太过火了吧
傘あるよ
我有伞哦
いいの
不用了
迎えが来るから
会有人来接我
じゃあ　それまで
那我陪你等到那个人来为止
いいかな
可以吧
嗯
黒桐くん
黑桐同学！
はい
啥？
どうした
怎么了？
今まで　どこにいたの
刚刚  你都在什么地方？
生徒会室
啊…在学生会室
先輩のお別れ会をやってたんだ
在给前辈办送别会
白純里緒ていう人
一个叫白纯里绪的
やりたい事が見つかったからて　いきなりやめじゃんだもな
说是找到了想做的事情  所以突然就退学了啊
誘っただろう
不是也邀请你了吗
どうして来なかったんのさ
为什么不来啊
あれ
那个…
本気だったんだ
原来是认真的啊
あったりまえじゃないか
当然的吧
何を考えるんだ　式は
你在想些什么啊  式
请各单位进入预定位置进行警戒
五つ目
第五个
まいりました
我输了
お疲れさまでした
您辛苦了
お父上とのお手合わせ
和父亲比试的结果
如何でしたか
感觉怎么样？
下がれ　秋隆
退下吧  秋隆
着替えぐらい自分でできる
换衣服这种事情我自己还是做得到
おまえもな
我说你啊
オレ専属ってわけじゃないだろう
也不是我专属的吧
兄貴についたほうが得だぞ
还是跟在哥哥他们后面比较有利哦
どうせ最後に跡を継ぐのは男なんだから
反正最后继承家业的肯定是男孩
いえ
不会
両儀家の跡取りはお嬢様以外おりません
两仪家的家业只有大小姐才能继承
兄上君にはその素質が受け継がれませんでしたから
因为大小姐的哥哥们都没有足够继承的素质
こんなのに何の得があるってんだ
做这种事情…究竟对自己有什么好处
私の中に　も一人の式がいるということを知ったら
如果他知道我的身体中还有一个叫「织」的存在的话
あいつはどう思うだろう
那家伙他…会怎么想呢
おまえ　両儀と付き合ってるってホント
你和那个叫两仪的交往是真的吗？
学人　それどういう意味
学人！你那是什么意思？
何言ってんの
说什么啊
お前が両儀に入れ込んでるっての　周知の事実だぜ
你迷上了两仪这件事可已经是众所周知的事情了哦
周知って
什么众所周知…
そんなこと聞くために　態々呼びつけたわけ
你就为了问这种事情特地把我叫来？
今は昼休みし部活できないでしょう
现在只有午休的时候才能社团活动了吧
柔道部に戻れば
赶快回柔道部去吧
いいから　もったいこらずに答えろよ
好了啦  别卖关子赶快交代啦
誤解だよ
你误会了啊
式はただの友達
式她只是普通的朋友
それ以外の何物でもない
除此之外什么都不是
式ね
还叫「式」啊
あの両儀がただのクラスメートに呼び捨てを許さずねだろう
那个两仪  不可能允许一般的同学直呼她的名字吧
本人の希望なんだ
是她本人那么希望的
名字も
似乎并不喜欢别人叫她姓
式さんって呼び方も好きじゃないんだってさ
也不喜欢别人叫她「式同学」
本当かよ
真的吗？
前に両儀さんって呼んだら　すごい顔で見らまれた
上次我叫她「两仪同学」  结果被她用可怕的表情盯了好久
こわ
好可怕
ご理解いただけましたか
您明白了吗
ええ
嗯
なんとも色気ない話ね
还真是清淡如水的故事呢
てことは
就是说
雨宿りのつうしょうともなんでもないのか
一起避雨那次  其实也什么都没发生就是了
待った
等一下
なんて君そんなことを
为什么你会知道那件事
だから
所以说啊
両儀は浮いてるけど
两仪她虽然不合群
みんな気になってんの
但大家心里都很在意啊
詰まんないのことでも
就算是些无聊的事情
話題充分なんだよ
也足以变成大家的话题
ここ　進学校だよね
这里…是升学重点学校吧
先輩の話じゃ
用前辈们的话来说
就職率はいいってを
就职率似乎还不错
しっかし　なんだって両儀なんだよ　おまえ
不过  为什么会是两仪啊  我说
どう見たってイメージ合わねえだろ
怎么看印象都不合啊
式はそう　おっかない子じゃないよ
式她不是那么可怕的女孩
誰が友達以外の何物でもない　だ
是谁说她只是一般的朋友来着的
ありゃあ剛い女だぜ
那个啊…是个可怕的女人啊
それが分れねえってことは
连这都搞不清楚啊
もういかれてるって証拠じゃねえの
不就表明你已经痴狂了吗
そんなの分かってる
这我也知道
んじゃどこがいいんだ
那你究竟喜欢她哪点啊
見てくれか
外表吗？
式だって可愛いところはあるよ
式她也有可爱的地方啦
動物に例えるなら
要用动物来比喻的话…
兔
就像兔子…
両儀が淋しいからって死ぬタマかよ
两仪她就算是寂寞也不是因此就会死的人吧
よ　コクトー
唷  黑桐
待ったか
久等了吗
悪いな
真不好意思啊
秋隆を撒くのに手間がかかりすぎた
要甩开秋隆花了好长时间
なんだ
怎么
一時間程度の遅刻で怒ってるのか
就因为迟到一个小时就生气了吗
あんがい狭量だな　おまえ
你啊  意外的小肚量呢
えっと
我说…
式だよね　君
你…是式吧
ああ　それ以外の何に見えるんだ
噢  除此之外你看还像谁吗？
そんな事より 時間がもったいない
别再讨论了浪费时间
行先はコクトーに任せる
要去哪交给黑桐决定
さ　行くぞ
来  走了
分かりやすく言うと　二重人格って奴か
简单来说  就是双重人格吧
オレが織で
我是织
普段のほうが式
平常出现的是式
ただオレと式は別人じゃない
只是  我和式不是两个人
両儀式はつねに一人だ
两仪式一直都是一个人
オレと式の違いは
我和式的区别
物事の優先順位が連れてるってことかな
就在于对事物的优先顺序错开了吧
優先順位
优先顺序？
オレはコクトーと話してみたかった
我想和黑桐说说话
それだけだ
仅此而已
式にとってそれは一番したい事じゃないから
对于式而言这不是她最想做的事情
オレが代わりにやってやってる
所以就由我来代替她做
わかった
明白了？
まあ　なんとか
嗯…大体上
でも　なんでそれを僕に言うんだ
但是  这种事为什么要告诉我？
隠し通せなくなりそうだったから
因为感觉快要瞒不下去了
白状するとさ
说实话啊
オレは式の破壊衝動みたいなもんなんだ
其实我就是类似式的破坏冲动一样的东西
それが一番やりたい感情
那是我最想表露的感情
だけど　今まではその相手がいなかった
但是…到目前为止一直没出现那样的对象
でも安心してくれ
不过放心吧
口調は違うけど
虽然说话的调子不同
オレはそれでも式だ
但我也是式
いきなり暴れだしたりはしないぜ
不会突然就胡闹起来的
でもまあ
不过嘛
ここんところオレとアイツはズレてるからな
最近我和那家伙有点错位了呢
いや
没什么
どう足掻いたって肉体の使用権は式のものだ
不管再怎么挣扎  肉体的使用权还是属于式的
オレがこうしてコクトーと会っているのも
我之所以能这样和黑桐见面
式が会ってもいいと思ったからだぞ
也是因为式她觉得见面也没问题才可以的
まっ
不过嘛
こんな事を言っちまうと　後になって反省するんだけどな
我这么说回头又会被要求反省就是了
コクトーに会ってもいいなんて
「去见黑桐也没关系」这种话
式が口にする台詞じゃないだろ
不是从式嘴里能说出来的台词不是吗
そうだね
是啊
オレ　おまえのそういう所がいいと思う
我觉得你那种性格很好
けど
不过
式はそういうのが嫌なんだ
式她却不喜欢那样
ズレっていうのは　こういう事
所谓的「错位」就是这个意思
今日はここまで
今天就到此为止
じゃあな
再会了
オレはおまえの事が気に入ったから
我很中意你
近いうちにまた会うよ
近期找机会再会吧
はい　お茶
给  请喝茶
ありがとう　伯母さん
谢谢你  阿姨
二人とも　もだそんな癖治らないの
你们两个  还没改掉那个习惯吗
血筋なのかしらねえ
是不是血缘的关系啊
そうやって　剥いてならてって
剥成那样排成一排
なくなたの叔父ちゃんもよくやってたわ
过世的爷爷也经常那么做哦
もうすぐご飯だから
马上就吃饭了
あまり食べすぎないよりね
注意别吃太多哦
大輔ちゃん　食べていくでしょう
大辅也在这吃吧
ちなみに　今晩のメニューは
顺便问一句  今晚的菜是？
鋤焼きよ
火锅哦
いただきます
那我就不客气了
例えば　どういうメニューだったら　大輔兄さんがえんじゅするか聞きたいよ
我倒很想知道究竟有什么菜能让大辅哥客气一下呢
先の話だが
继续刚才的话题
二人目は体を真っ二つ
第二个人是被从身体中间…分成两半
三人目は手や足切断した後
第三个人是手脚被切断后
手を足、足を手に縫い付けだった
手缝到脚上  脚缝到手上
四人目はバラバラにされ
第四个人是被切成碎片
何か記号らしき物を印されていた
还被刻上了什么奇怪的符号
そして　五人目は首を中心に手足で卍を象っていたらしい
然后  第五个人好像是以头为中心用手脚组成了一个「卍」
わかりやすい異常者だね
还真是显而易见的异常者呢
ああ　分かりやす過ぎるってのも作為的なんだから
嗯  太显而易见也是故意所为呢
幹也
干也
お前はどう思う
你怎么想？
専門的な意見なんでないよ
我哪有什么专业的意见啊
ただ
只是…
只是？
手慣れてきたなって
感觉越来越熟练了呢
動機がなく　法則性もない
没有动机  也没有规律性
今は外だけだが
现在虽然还是在外面
今後夜に出会う獲物がなくなれば
但今后夜里没有人在外头走动了的话
家に押し入ってくるやもしれ
搞不好会闯入室内
でな
还有啊
こっから先は部外秘だぞ
接下来的话就是对外保密的了
いいよ
那就算了
部外秘なら無理に言うなくでも
既然是对外保密的就不用勉强说出来了
だからさ
所以说啊
喋りたいんでしょう
是你自己想说吧
そうじゃなくって
不是啦
お前も無関係じゃないから　教えてよく
我是告诉你  你也并不是毫无关系
五人目の現場にな
在第五起事件的现场啊
こんな物が落ちてた
遗留下了这样的东西
これてうちの...
这个是…我们学校的…
ああ　お前ところの校章だ
嗯  是你那里学校的校徽
近いうちそっちに行く事になるかもしれんぞ
也许很快就会到你们那去调查哦
はい
给
プレゼント
送你当礼物了
要らないよ
我才不要呢
叔母さん　何が手伝おか
阿姨  有什么能帮忙的吗
今日は社に戻るの
今天还回警局去吗
ああ　九時ぐらいや
嗯  大概九点左右吧
三学期が始まると
第三学期一开始
式はその孤立をより強くしていた
式更加孤立自己了
快走快走啦
不然我们先走了哦
彼女は僕にも判るほど　周囲に拒絶の意思を示していたからだ
因为她对周围表现出的拒绝意识  连我都能感觉到
等等我
なあ　コクトー
我说  黑桐啊
オレが人間嫌いだって話したっけ
我跟你说过我讨厌人类吗
初耳だけど　そうなの
第一次听说…是这样吗？
うん　式は子供の頃から人間嫌いなんだ
嗯  式从小时候就讨厌人类
ほら　子供の頃ってさ　何も知らないじゃない
你看  小时侯啊不是什么都不懂吗
会う人全部
总觉得遇见的所有人
世界の全てが無条件で自分を愛していると思ってるんだ
这整个世界都无条件的爱着自己
自分が好きなんだか
因为自己喜欢
相手も当然のように自分を好いてくれるって
所以也理所当然的以为被对方喜欢着
そうえばそうだね
说起来确实呢
でもさ
但是啊
無知でいる事は必要なんだよ　コクトー
无知可是必要的啊  黑桐
たとえ勘違いだとしても
哪怕仅仅是自己搞错了
愛されているっていう実感が経験になって
被爱的感觉却会成为经验
誰かに優しくできるようになるんだ
人才开始能对别人温柔起来
人は自分が持っている感情しか表せないから
因为人只能表现出自己拥有的感情
でもオレは違う
但是我不同
生まれ時から他人を知ってた
从生下来开始就了解了别人
式は自分の中にオレを持っているだから
因为式的内心中还拥有我
子供の頃に他人がどう何醜いか知った式は
从小时侯开始就明白别人是多么丑陋的式
彼らを愛することができなかった
自然没有办法去爱他们
式が持つ感情は拒絶だけだ
式所拥有的感情只有拒绝而已
でも　それじゃ淋しかったんじゃないか　君は
但是…你那样的话不会寂寞吗
なんで
为什么？
式がオレがいるんだ
式她有我
孤立してだけど　孤独ではなかった
虽然孤立着  但并不孤独
けど最近の式はおかしい
但是最近的式很奇怪
自分の中にオレという異常者を抱えているのに
明明在自己内部还拥有我这个异常者
それを否定したがっている
但她却想对此否定
否定はオレの領分だ
否定是我做的事情
式は肯定しかできない筈なんだけどね
式她应该只能肯定才对的呢
どうしてかな
为什么呢
コクトー
黑桐
人を殺したい思った事はある
你有想过杀人吗
今のところはないよ
到目前还没有
そう
是吗
けどオレはそれしかない
但是我却只有这个
オレは式の抑圧された志向を受け持つ人格だ
我是接受式所压抑着的思想的人格
だからつねに意思を殺しできた
所以我一直在杀自己的意识
オレという闇を殺しできた
一直在杀那个名为「我」的黑暗
自分で自分何度も何度も殺しできた
无数次无数次  自己把自己杀掉了
人は自分を持ている感情しか表せないって言っただろう
我不是说了人类只能表现出自己拥有的感情吗
ほら
你看
オレが体験した事のある感情は
我所体验过的感情
殺人だけだ
就只有杀人而已啊
だからさ　コクトー
所以啊  黑桐
式の殺人の定義はね
式对杀人的定义呢
オレを殺すってコトだよ
就是杀掉我啊
オレなんていうヤツが外に出そうとするモノを殺すんだ
杀掉想把我这样的家伙放到外面来的家伙
式はね
式她啊
自分を守る為に　式の蓋を開けようとするモノをみんな殺してしまいたいんだ
为了保护自己  会想把所有企图打开织这个盖子的人杀掉哦
式
ご飯を一緒に食べよ
一起来吃午饭吧
なんてこと
怎么…会这样
式
君　すこし怒ってるね
你…有点生气了吧
少し
有点？
よくわからない
我自己也不清楚
けど　黒桐くんがいると苛立つわ
但跟黑桐同学在一起总感觉到烦躁
どうしてあなたは私に関わってくるのか
你为什么要和我扯上关系呢
ここまで言うわれて　どうして態度が変わらないのか
话都说得这么清楚了为什么还不改变态度
わからないもの
真是搞不懂
理由なんて僕にはわからない
理由的话我自己也不明白
式といると楽しいけど
和式在一起虽然很快乐
どうして楽しいか答えられないし
但要问为什么快乐我也说不上来
まあ
不过嘛
昨日のことを言われるとたしかに楽天家なのかもしれないね
要是拿昨天的事情来说  可能确实是乐天之类的因素吧
黒桐くん
黑桐同学
私は異常者だって　理解してる
我是个异常的人这一点你有理解吗
うん
嗯
かなり普通じゃないね
确实很不平常呢
でしょう
对吧
ならそれを認識すべきよ
那你就应该认清这件事
私は普通に関われる人種じゃないんだから
我可不是一般人可以去接触的人
付き合うのに　普通も異常も関係ないよ
朋友间交往跟普通或异常没有关系
でも　私は貴方みたいにはなれない
但是…我没办法做到像你那样
式
その傷
那个伤是？
この前の殺し合った時に　造った傷よ
是在这之前那次杀人的时候留下的伤
まだー
你又来了…
織の言葉で伝わらないのなら
如果说从织的嘴里说出来你不能明白的话
私が言ってあげる
就让我来告诉你
このままだと
再这样下去
きっと私はあなたを殺すわ
迟早我会把你杀掉的
学人が言う通りだ
学人说得没错
ああ
啊
もっと早く気がつけばよかった
要是能更早发觉到就好了
とうにいかれちまってたんだ　俺
我早就已经痴迷了啊
ただいま
我回来了
お帰り
欢迎回家
大輔兄さん来てるの
大辅哥他来了吗？
居るわよ
在屋里呢
いらしゃ
欢迎
おお
哦
帰ったか
你回来啦
今日はどうしたの
今天有什么事情吗
夜勤に備えで
要准备熬夜工作了
ちょっと休ますもらった
所以先请了个假休息一下
例の連続殺人事件
就是那个…连续杀人事件？
ああ
嗯
三日前で六人目が出った
三天前第六个被害者出现了
だって
哎  但是…
情報規制中だ
目前处于情报管制中
これいじょうを世間を不安がらせても　逆効果だと　上は判断したらしい
上面的人似乎认为继续这样让民众产生不安也只能起反效果
うちの学校に来るとか言ってだけど
之前不是说要去我们学校的吗
アレはどうなったの
那件事后来怎么样了？
どうしたんだ
怎么搞的？
この前は興味なさげだったのに
之前还没什么兴趣的样子
今日は言えに積極的でしょうねか
今天表现的很积极嘛
いいから
好了啦
何かあるなら教えてよ
有什么消息的话就告诉我吧
ああ　六人目の被害者の女性の爪から皮膚を検出された
从第六个女性被害人的指甲中提取出了皮肤的残片
死に物狂いで犯人に抵抗したんだろうな
估计当时拼命对犯人进行抵抗来着吧
犯人が傷を負ったてこと
就是说犯人当时受伤了？
ええ 肘の辺りを重い切り抉られてってのは　鑑識の見解だ
嗯  法医的见解是犯人手肘附近应该被狠狠挖去了一块的样子
血液鑑定もやってるし
目前血液鉴定也在进行中
次期チェックメートだ
很快就能将军了
どうした　幹也
怎么了？干也
顔色悪いぞ
你脸色很难看哦
予感はあった
已经有预感了
彼女が死体を前して　ただずんているのイメージ
她面对着尸体  站在那里一动不动的景象
留守ですか
不在家吗？
分かりました
我知道了
夜分に　すみませんでした
这么晚来打扰真不好意思
失礼します
告辞了
子供の頃はお化けが恐かった
小的时候  非常怕鬼
竹林の影が妖怪に見えて　怯えたものだ
竹林里的影子如同鬼一般可怕
けれど
但是…
今は人間が恐い
现在怕的是人
怖いのは誰かが竹林に潜んで　いるんじゃないかって　という錯覚だけだ
怕的只是会不会有什么人潜藏在竹林中的错觉
いつから僕らは
我们是从什么时候开始明白
正体不明の存在がただの見知らぬ　他人だと知ってしまったのだろうか
那些身份不明的存在只不过是些不认识的路人的呢
嫌な予感は
不好的预感
なかなか拭いされことができない
一直在脑中挥之不去
そうえば…
说起来…
いつか式が同じような事を言ってたっけ
式以前是不是也说过类似的话
今から行っても　彼女に会えないのは解っている
我知道即使现在去也不可能见到她
それでも　なんとなく式の家に　明かりがついている所が見たくなって
即管如此  我还是想要去看看式的家里亮着灯的样子
駅から引き返してしまった
结果从车站又折回来了
気をつけなさい　黒桐くん
最好小心一点  黑桐同学
厭な予感は
因为不详的预感
厭な現実を引き寄せるものだから
往往会招来不详的现实
本当に誰も見てないんだな　幹也
你真的没看到任何人吗  干也
見てないよ
没看到
本当だな
真的没看到吗
見てないたら見てないよ
说了没看到就是没看到啊
大輔
大辅
今それいじょうは
现在还是不要再…
くそ
可恶
おまえが見ていれば話は早いんだがなあ
你要是看到了的话  事情就好办多了啊
大輔兄さん
大辅哥
なんだ　何が思いだしたか
什么事？想起什么了吗？
両儀家の人は調べたの
两仪家的人有调查过吗
いや
没啊
屋敷内ならともかく
说什么宅子内的事情的话还好说
外で起こった事など知らんと
外面发生的事情他们什么都不知道
そう
是吗…
式お嬢様
式大小姐
よろしいでしょうか
打扰一下可以吗
なにか
什么事？
屋敷の周りに張り込んでいる者がいるようです
似乎有人在房子外面监视的样子
警官は父が追い払ったと聞きました
我听说警官都给父亲赶走了啊
警察とは別件のようです
好像和警察不是一路的
私には関係のない事でしょう
这事跟我没有关系吧
ですが　張り込んでいるのはお嬢様のご学友のようなんて
但是  在那监视的人好像就是大小姐的同学
ご指示くだされば
如果您吩咐一声的话
お帰り願いますが
我可以去请他回去
あんなの　放っておいてかまいません
那种家伙放着不管也没关系
お休みなさいます　式お嬢様
晚安  式大小姐
本当にもう大丈夫
真的已经没事了？
ああ　今からなら午後の授業には間に合うと思うから
嗯  我想现在去的话应该还赶得上下午的课
あと一日ぐらい休んだら
还是再休息一天吧
大丈夫だよ　母さん
没事的啦  母亲
行ってきます
我先走了
よし
好的
黒桐くん
黑桐同学
二月三日の夜
二月三日夜晚
あなたは
你…
その話はいいよ
那件事就别提了
なにがいいっていうの
什么叫别提了啊
コクトー
黑桐！
はっきりして
说清楚
どうして警察に黙っているのか
你为什么瞒着警察？
だって
因为
僕は見ていない
我没看到啊
式はただあそこにいただけだし
式只是待在那里
僕はそれしか見てないんだ
我也只看到那样而已
だから信じる事にしたんだよ
所以  我相信你
本当は辛いんだ
说实话很难受
だから今は努力してる
所以  我现在在努力
自分自身に自信が持てるようになったら
假如我能够对自己有自信了
式の話を聞けるようになれると思う
我想我就能听听式的故事了
だから　今はその話はよそう
所以现在就别提那件事了
その日以来
自从那天以后
式は僕を完全に無視するようになった
式就开始完全无视我的存在了
それでも僕は
即使如此
式の自宅に毎日出かけ
我仍然每天来到式家门外
張り込みをする
一直监视着
なんて 幸せな男
真是个…乐在其中的男人
式から誘いがあるとは思わなかった
真没想到式会来约我
無視するのは止めてくれたの
终于不再无视我了？
それができなくなったから呼んだの
就是因为做不到那样了才叫你的
哎？
あなたは私が人殺しじゃないって言ったけど
虽然你说我不是杀人凶手
残念ね
很遗憾
私　人殺しよ
我就是杀人犯
あなただって現場を見たくせに
你自己不是也看到现场了吗
なんで私を見逃すの
为什么要放过我？
見逃すも何もないだろう
没什么放过不放过的吧
式はそんな事してないんだから
因为式你没做那种事情啊
私がそうだと言っているのに
即使我自己都承认了？
君はあんな事はできない
你做不到那种事情
絶対だ
绝对的
絶対ってなに
什么叫绝对啊
おまえに私の何が理解できるんだ
你能理解我什么？
おまえは私の何を信じられるんだ
你究竟相信我哪一点？
根拠はないんだ
没有什么根据
けど　僕は式を信じ続けるんじゃないかな
但我想自己会一直相信式吧
うん
嗯
君が好きだから
因为喜欢你
信じ続けていたいんだ
所以我想一直相信下去
おまえは莫迦だ
你是个傻瓜
うん
嗯
よく言われる
经常有人这么说
なあ　黒桐
我说啊  黑桐
今日は来るのか
今天还会来吗？
哎？
何やってんだ
你在干什么啊
自分の家がそこにあるっていうのに
自己家不就在那里吗
確か　タオルが
我记得毛巾就在…
あった
找到了
式
式？
どうしたの
你怎么了？
式
コクトー
黑桐…
黑桐！
コクトー　何か言ってよ
黑桐…你说点什么啊
コクトー
黑桐…
僕…僕は…死にたくない
我…我…不想死…
私は　おまえを犯したい
我…想杀死你
それじゃあ　ちょっと行ってきます
那么  我先离开一会
二時間ほどで戻りますから
两个小时左右就回来
おみやげよろしくね
记得带礼物回来哟
週に一度　土曜の午後に僕は彼女のお見舞いに行く
每周星期六的下午我都会去探望她一次
彼女がどんな苦しみを抱いて
我不知道她怀抱着怎样的痛苦
どんな事を思っていたかは知らない
心里又是怎么想的
どうして僕を殺そうとしたのかもわからない
也不知道她为什么想杀了我
けれど
但是
式が最後に見せた儚げな笑顔だけで十分だった
式在最后露出的那飘渺的笑脸就足够了
最後の放課後夕焼けの中で佇んでいた式を思い出す
回忆起最后一次放学后  在夕阳中式一动不动的样子
燃えるような黄昏時に
在仿佛燃烧起来一般的夕阳下
自分の何を信じられるのかと　式は問うた
式问我究竟相信她的哪一点
あの時の答えを繰り返す
重复着那一日的回答
根拠はない
没有什么根据
けど　僕は式を信じ続ける
但我想自己会一直相信式吧
君が好きだから
因为喜欢你
信じ続けていたいんだ
所以我想一直相信下去
彼女は誰も殺さない
她不会杀任何人
それだけは断言できる
只有这一点我敢断言
だって式は殺人の痛みを知っている
因为式明白杀人的痛苦
被害者でもあり
既是受害人
加害者でもある君は　誰より　それが哀ししいことを識っている
也是加害人的你比谁都了解那份悲伤
だから信じた
所以我相信
傷つかない式と傷しかない織を
相信没有受过伤的式和一直在受伤的织
いつも怪我をしそうで危うかった
相信总是好像要受伤一般
ただ一度も本心を語れなかった哀しい君を
但一次都没有透露过真心的悲哀的你
1995年4月
僕は　彼女に出会ったんだ
我和她相遇了
あたたかな風の中で
在温度的微风中
誰かが呼んでる
是谁在呼唤着
暗闇を惜しむように
就像在惋惜黑暗一样
夜明けが始まる
等待拂晓的来临
明日はきっと
明天一定会
綺麗な空に
在美丽的天空中
銀色の虹がかかるでしょう
出现银色的彩虹吧
こんなに哀しい景色を
如此苍伤的景色
君が光に変えて行く
是你将它化作光芒
小さな涙の粒さえ
清晨醒来流下的泪水
宝石のように落ちてく
都如宝石般落到
未来の中へ
未来之中
心には秘密がある
任谁心中都有秘密
それでも触れたくて
尽管如此仍想接触
触れ合えば壊れて行く
但互相接触后会破碎
躊躇いは螺旋の中へ
落入踌躇的螺旋之中
橋を渡った河の向こうまで
过桥抵达的对岸
明日はきっと
明日一定会
真昼の中で
在正午之时
春は甘く深く香るのでしょう
春天散发出芬芳深深的香味吧
夢から覚めて
从梦中醒来
人は何を探すの
人究竟在寻求什么
こんなに明るい世界へ
如此明亮的世界
君が私を連れて行く
是你把我带去的
眩しさにまだ立ち竦む
当我因耀眼而静止呆立不动
背中をそっと抱きしめる
你从背后轻轻地拥抱着我
信じることの儚さを
深信虚幻的一切
君が光に変えて行く
是你将它化作光芒
目覚めた朝には涙が
清晨醒来流下的泪水
宝石のように落ちてく
都如宝石般落到
未来の中へ
未来之中
用意された駒は三つ
准备好的棋子有三枚
死に依存して浮遊する　二重身体者
依存死亡而浮游着的二重身体者
死に接触して快楽する　存在不適合者
接触死亡而感受快乐的存在不适合者
死に逃避して自我する　起源覚醒者
逃避死亡而拥有自我的起源觉醒者
互いに絡み合いながら相克する螺旋で待つ
我在互相缠绕却彼此相克的螺旋中等你
私　泣いてしまいそうで
我…觉得快要哭出来了
两仪之血 VS 浅神之血
傷は耐えるものじゃない
伤不是去忍受的
痛みは訴えるものなんだよ
痛是去倾诉的哦
今のお前なら殺してやる
貴女を殺されないといけないんです
现在的你的话我能够杀掉
我必须杀掉你
式ひとりでは返り討ちにあうかもしれないぞ
式一个人的话  搞不好会反被杀死哦
両儀
两仪
曲がれ
扭曲吧——
生きているのなら
只要是活着的一切
神さまだって殺してみせる
哪怕是神我也杀给你看
泣いていいですか
我可以哭吗
＠诸神字幕/地瓜·福尔摩斯手杖·娜夏·竭力而为